Ta cúi chào tất cả những người tìm kiếm chân lý.
Ngay từ lúc bắt đầu,
chúng ta phải biết một điều,
rằng chân lý là những gì nó là.
Chúng ta không thể tổ chức nó,
chúng ta không thể sắp đặt nó,
chúng ta cũng không thể khái niệm hóa nó, bằng sự hiểu biết của con người.
Nó đang là, đã là và sẽ là.
Cốt lõi của tất cả các tôn giáo,
nếu các con đúc kết lại
thành một dòng cốt yếu,
là thế này, rằng "hãy tìm kiếm sự vĩnh hằng",
và đối đãi với những thứ nhất thời
với tất cả sự hiểu biết về nó.
Phần đầu tiên là phần khó khăn:
"hãy tìm kiếm sự vĩnh hằng".
Vĩnh hằng chính là chân lý.
Và chân lý là gì?
Bây giờ khi Ta nói chuyện với các con, tất cả các con đều rất thông thạo và
là những người có học thức cao.
Ta phải yêu cầu các con có một tâm trí cởi mở,
một cái nhìn khoa học
để tự mình thấy những gì Ta nói,
là sự thật hay không,
hãy trải nghiệm nó,
và xem tất cả bài nói chuyện này như một giả thuyết.
Và nếu nó hóa ra là sự thật,
thì với tất cả sự trung thực, chúng ta phải chấp nhận nó.
Vậy có hai điều
mà chúng ta có thể không chấp nhận,
nhưng chúng tồn tại.
Một trong số đó là
rằng tất cả vũ trụ này,
tất cả sự sáng tạo này,
được thấm đẫm bởi,
được nuôi dưỡng bởi, được chăm sóc bởi
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Tình yêu Thượng đế.
Trong thời hiện đại này, ngay cả việc nhắc đến tên Thượng đế cũng là quá nhiều.
Điều này được gọi là Paramachaitanya trong tiếng Phạn,
trong kinh Koran nó được gọi là ruh,
trong Kinh Thánh là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Tình yêu Thượng đế,
hoặc Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Đấng Thiêng liêng.
Những gì chúng ta gọi là tâm linh, thần thánh
là bản chất của điều đó.
Đây là sự thật đầu tiên.
Và sự thật thứ hai là
rằng chúng ta không phải là cơ thể này,
không phải là tâm trí này,
không phải là những cảm xúc,
không phải là bản ngã, cũng không phải những suy nghĩ này.
Vượt lên trên đó chúng ta là Spirit, chúng ta là Spirit thuần khiết.
Đây là hai điều
được nói đến trong tất cả các tôn giáo,
dù họ có nói về nó theo cách nào đi nữa.
Trong thời xưa,
khi việc tìm kiếm bắt đầu ở Ấn Độ...
Ấn Độ có những đặc quyền nhất định so với các quốc gia khác.
Đầu tiên là khí hậu rất tốt,
đến nỗi các con có thể sống trong rừng mà không gặp nhiều khó khăn.
Trong khi ở phương Tây, chúng ta có thể nói rằng
con người bắt đầu hướng ra bên ngoài, giống như một cái cây,
người Ấn Độ bắt đầu đi sâu xuống vào gốc rễ của họ.
Và họ đã tìm ra, từ rất lâu rồi, Sahaja Yoga.
Đó không phải là một điều hiện đại, đó là một phương pháp cổ xưa
[không qua văn tự] để đạt được sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng,
đó chính là yoga.
"Sahaja" có nghĩa là "sinh ra cùng với các con"
- "saha" là "cùng với," "ja" là "sinh ra."
Sinh ra cùng với các con là quyền
được đạt tới sự hợp nhất đó với Sức mạnh Thiêng liêng.
Nhưng "sahaja" cũng có nghĩa là "tự nhiên,"
bởi vì đây là năng lượng sống
thực hiện điều đó.
Có một năng lượng sống bên trong chúng ta,
thứ đã biến chúng ta
thành con người từ giai đoạn amip.
Và bây giờ có một năng lượng còn dư khác,
thứ phải kết nối chúng ta với Đấng Thiêng liêng.
Đây là ý nghĩa thực sự của từ "yoga."
Và mọi con người đều có quyền
được hợp nhất với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó.
Vì vậy đây là bước đột phá cuối cùng trong sự tiến hóa của chúng ta.
Ở cấp độ con người, như các con biết, chúng ta sống trong một thế giới tương đối.
Một số người nói điều này là tốt, một số người nói điều kia là tốt.
Tất cả đều đang có sự xung đột diễn ra.
Nhưng nếu đó là chân lý tuyệt đối
thì sẽ không có hai luồng ý kiến về nó.
Vì vậy, một cách rất khiêm tốn, chúng ta phải chấp nhận
rằng chúng ta vẫn chưa đạt được chân lý tuyệt đối đó,
điều chứng minh sự tồn tại của Thượng đế,
điều chứng minh sự tồn tại của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này,
điều chứng minh
sự đúng đắn của những gì
các vị tiên tri vĩ đại, các hiện thân vĩ đại
đã dạy chúng ta.
Tất nhiên các tôn giáo đã đi vào những sự chuyển hướng
và sai lệch do nỗ lực của con người,
và chúng có thể đã
trông có vẻ khác biệt,
nhưng chúng chỉ giống như những bông hoa trên Cây Sự Sống
vào những thời điểm khác nhau, tùy theo thời gian.
Trong tiếng Phạn từ này được gọi là "samayachara".
Tùy theo thời gian,
sự biểu hiện đã ở đó,
nhưng tất cả chúng đều được tạo ra trên một Cây Sự Sống.
Nhưng con người đã ngắt nó,
bắt đầu nói rằng, "Cái này là của tôi. Cái này là của tôi."
và với những bông hoa chết đó, họ bắt đầu đánh nhau.
Đó là cách chúng ta thấy vấn đề nảy sinh ngày nay.
Không có gì sai với những vị thánh này,
không có gì sai với các vị tiên tri,
và không có gì sai với các hiện thân.
Tất cả họ đã làm bất cứ điều gì tốt nhất cho chúng ta,
và đã cố gắng nói cho chúng ta biết theo từng thời kỳ
vào thời điểm tiến hóa của chúng ta, những gì chúng ta phải làm.
Nhưng chủ yếu họ đã giải quyết
những điều nhất thời, làm thế nào
để không đắm chìm vào những thú vui nhất thời của cuộc sống,
mà hãy tìm kiếm sự vĩnh hằng.
Phần thứ hai của điều đó là "Tìm kiếm sự vĩnh hằng."
Đó là, để đạt được yoga này,
để được hợp nhất với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này,
điều mang lại cho các con Sự Khai ngộ,
để biết về Chân ngã.
"Hãy biết Chân ngã của ngươi" - Chúa Giê-Su đã nói điều đó;
các con phải được sinh ra một lần nữa.
Ngay cả trong tiếng Phạn, người ta gọi một người là Linh hồn khai ngộ
là "dwijaha," nghĩa là "sinh ra hai lần."
Người ta cũng gọi một con chim là "dwijaha," nghĩa là "sinh ra hai lần"
- nghĩa là đầu tiên nó là một quả trứng
và sau đó nó trở thành một con chim tự do bay đi.
Theo cùng một cách, một "Linh hồn khai ngộ"
nghĩa là một người, một con người,
người được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó.
Bây giờ, hệ thống bên trong chúng ta là gì
hệ thống đã được tạo ra bởi Thượng đế Toàn năng?
Thật đẹp đẽ, bởi vì - không chỉ Ngài là Đấng Sáng tạo của chúng ta,
mà Ngài còn là người Cha yêu thương của chúng ta,
- và thật đẹp đẽ trong quá trình tiến hóa của chúng ta,
Ngài đã tạo ra một cơ chế rất đẹp bên trong chúng ta.
Ta xin lỗi vì chúng ta không có bất kỳ biểu đồ nào ở đây về điều đó,
nhưng điều đó được mô tả là "Cây Sự Sống" trong Kinh Thánh,
nó được mô tả là "Asas" trong Kinh Koran,
được mô tả là
Kundalini trong tiếng Phạn.
"Kundala" nghĩa là "các cuộn."
Giờ đây sức mạnh Kundalini này,
là sức mạnh
là sức mạnh của mong muốn thuần khiết.
Tất cả những mong muốn khác đều không thuần khiết.
Các con biết quy luật kinh tế là
nhìn chung, những mong muốn là không thể thỏa mãn.
Hôm nay chúng ta muốn có một cái bàn, rồi muốn có một cái ghế,
rồi muốn có một chiếc xe hơi, rồi muốn có một ngôi nhà;
bất cứ thứ gì chúng ta có được, chúng ta đều không thỏa mãn với nó.
Chúng ta nhảy từ thứ này sang thứ khác.
Lý do là, bất cứ điều gì chúng ta mong muốn
đều không phải là mong muốn thuần khiết.
Mong muốn thuần khiết bên trong chúng ta, cho dù các con có nhận thức được hay không,
là trở thành một với Sức mạnh Thiêng liêng.
Và trừ khi và cho đến khi mong muốn này được đáp ứng,
các con không bao giờ có thể có được sự thỏa mãn đó,
sự mãn nguyện đó của một vị thánh.
Vì vậy, đây là công việc mà người ta phải làm.
Trong những ngày đầu hàng ngàn năm trước,
trên khắp thế giới đã có những Linh hồn khai ngộ.
Chúng ta có thể bắt đầu ngay từ Abraham,
đến Moses, đến Khổng Tử.
Ở Ấn Độ đã có nhiều vị thánh vĩ đại, Adi-Nath;
từ đó họ được gọi là nathpanthis.
Công việc của họ chỉ là mang lại sự thức tỉnh cho mọi người.
Vào thời của Rama, cha vợ của Ngài
là Janaka, một vị vua,
nhưng được coi là một người rất buông xả, Vaidehi(?).
và một đệ tử đã đến gặp ông, xin ông Sự Khai ngộ.
Ngài nói: "Con có thể xin vương quốc của ta,"
"nhưng không dễ để ban cho con Sự Khai ngộ."
Người đó hỏi: "Tại sao ạ?" Ngài đáp: "Thời điểm chưa đến."
"Vậy khi nào thời điểm sẽ đến?" Ngài đáp: "Thời Kali Yuga"
- đó là thời hiện đại.
"Đây là thời điểm mà con người sẽ
sống trong những ảo tưởng,
subranth, và họ sẽ
chịu cú sốc của sự hủy diệt.
Họ sẽ không thể giải quyết các vấn đề của mình,
và rồi họ sẽ
tìm kiếm chân lý.
Và nhiều người trong số họ, những người ngày nay đang lang thang
trên các ngọn đồi và thung lũng, trong các dãy núi Himalaya,
sẽ ổn định cuộc sống như những người có gia đình
và họ sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình."
Đó chính là thời điểm ngày nay.
Bất cứ điều gì được nói về Ngày Phán xét Cuối cùng,
đây chính là thời điểm cho Ngày Phán xét Cuối cùng đó.
Trong Kinh Koran cũng có nói
rằng "Vào thời điểm Phục sinh của các ngươi, đôi tay các ngươi sẽ lên tiếng,
và chúng sẽ làm chứng chống lại các ngươi."
Chính xác điều này xảy ra trong Sahaja Yoga.
Chương trong Kinh Koran được gọi là sashti yoga,
thật đáng ngạc nhiên khi Mohammed Sahib đã nói rõ ràng về điều đó.
Ngài cũng nói: "Các ngươi sẽ không tin điều đó, bởi vì các ngươi quá ngạo mạn.
Bởi vì các ngươi sẽ không thể thấy được điều đó,
các ngươi sẽ đi theo một hướng khác của sự cuồng tín."
Rõ ràng Ngài đã nói điều đó.
Nhưng thực tế là, không ai thích
thực sự đi sâu vào các chi tiết của nó
và tìm ra ẩn ý bên trong.
Đó cũng là một điều rất vi tế.
Để làm được điều đó, chúng ta phải trở thành những con người vi tế,
và để trở thành con người vi tế đó
các con phải nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Vào thời điểm ban đầu, Ta muốn nói là, khi họ đang tìm kiếm,
họ đã đi thông qua hệ thần kinh giao cảm của mình,
cầu nguyện với Thượng đế hoặc tụng kinh Veda và làm tất cả những việc đó.
Và những gì họ thấy là các Vị Thần khác nhau
ngự trên các luân xa khác nhau, trên các trung tâm vi tế,
vì vậy họ bắt đầu nói về các Vị Thần.
Thế là mọi người bắt đầu thờ phụng các Vị Thần.
Họ muốn có được
mật hoa, mật ngọt của bông hoa,
nhưng họ lại bắt đầu nói về bông hoa, thờ phụng bông hoa.
Vì vậy, một số người sau đó nhận thấy
rằng điều đó không đúng đắn, như Đức Phật, Mahavira,
Mohammed Sahib, Nanaka;
tất cả các Ngài đều thấy rằng không nên nói về những bông hoa,
bởi vì mọi người sẽ bị lạc lối.
Vì vậy tốt hơn là nói về mật ngọt.
Vậy nên một bên là sakara, nghĩa là,
có hình tướng - bên kia là vô tướng.
Vậy là nirakara, họ bắt đầu nói về cái vô tướng.
Đây cũng chỉ là nói, nói, và nói.
Nhưng để lấy được mật, các con phải là một con ong,
và đó chính là Sự Khai ngộ.
Giờ đây, Kundalini này nằm trong xương hình tam giác,
được gọi là "sacrum" trong thuật ngữ y học.
Trong tiếng Latin, "sacrum" có nghĩa là "thiêng liêng".
Điều đó có nghĩa là người Hy Lạp đã biết về nó,
nếu không thì tại sao họ lại gọi nó là xương thiêng?
Kundalini này được đánh thức
như một quá trình sống động,
giống như hạt giống nảy mầm khi được gieo vào Mẹ Đất;
tự nhiên đi lên, đi xuyên qua sáu trung tâm,
trung tâm thứ bảy nằm ở bên dưới.
Và trung tâm thứ bảy chịu trách nhiệm cho việc bài tiết của chúng ta.
Nó ngừng chức năng của mình khi Kundalini bắt đầu đi lên.
Vì vậy, một huyền thoại khác
nói rằng tình dục đóng bất kỳ vai trò nào trong sự tiến triển của chúng ta
là hoàn toàn sai lầm,
bởi vì trung tâm tình dục, tức là trung tâm thứ bảy,
nằm thấp hơn Kundalini.
Sau đó Kundalini đi lên, xuyên qua sáu trung tâm.
Và trung tâm thứ sáu nằm ở vùng xương thóp,
nơi đã từng là một vùng xương mềm ngày xưa.
Nhưng khi các con lớn lên,
thông qua hoạt động giao cảm,
các con phát triển hai thể chế trong đầu mình.
Từ hoạt động bên phải, cái mà chúng ta có thể gọi là
sức mạnh của hành động, các con phát triển bản ngã của mình giống như một quả bóng bay.
Và từ phía bên trái,
chính là những định kiến của các con,
các con phát triển một quả bóng bay khác
được gọi là "superego" trong tiếng Anh,
nhưng trong tiếng Phạn là "mana".
Cả hai kết hợp lại như thế này, đôi khi chồng lên nhau,
và xương trở nên vôi hóa.
Vì vậy, Ta có thể nói rằng giờ đây các con giống như một quả trứng.
Sau đó khi Kundalini đi lên,
khi Kundalini đi lên, Bà đi xuyên qua trung tâm này,
nơi nằm giữa giao thoa thị giác, được gọi là Luân xa Agnya,
mà đôi khi người ta gọi là "con mắt thứ ba".
Và trung tâm này hút vào
hai thể chế này,
mở ra vùng limbic,
và qua đó Kundalini đi ra,
và các con có thể cảm nhận được làn gió mát tỏa ra từ đầu mình,
sự hiện thực hóa của lễ rửa tội.
Đó là một sự hiện thực hóa, không chỉ là một tờ giấy chứng nhận.
Vì vậy, giống như mọi thiết bị phải được kết nối với nguồn điện chính,
các con được kết nối với năng lượng vi tế đó.
Và bởi vì đây là chỗ ngự của Linh hồn các con,
nhưng chỗ ngự ở con người lại nằm trong trái tim họ,
ngay lập tức Linh hồn,
bắt đầu tỏa sáng
trên hệ thần kinh trung ương của các con.
Đây là một điểm rất quan trọng mà người ta phải biết.
Vì vậy, các con không thể hiểu điều đó thông qua hoạt động tâm trí của mình,
nhưng thông qua quá trình tiến hóa của các con,
các con biểu lộ một nhận thức mới trên hệ thần kinh trung ương của mình.
Và nhận thức này được gọi là - trong truyền thống
Đạo Thiên Chúa vào thời xưa
họ được gọi là những người Gnostics.
"Gna, gna" là từ đó. "Gna".
Gna jinant, trong tiếng Phạn có nghĩa là "kiến thức,"
từ đó mà có chữ "gna" - "gnyana".
Theo cùng một cách đó, "gna", và "gnostics" là tên gọi của họ.
Và Ta chắc rằng các con hẳn đã đọc Sách của Thomas
người đã viết trên đường đến Ấn Độ,
và nơi ông ấy cũng đã nói về nhiều lý thuyết của Đạo Thiên Chúa.
Chữ "gna" này hay kiến thức này, "gnya",
cũng giống như "bodha" trong truyền thống Phật giáo,
là "biết trên hệ thần kinh trung ương của các con".
Đó là một trải nghiệm, nó không thông qua bộ não,
không phải bằng hoạt động tâm trí,
mà là trên hệ thần kinh trung ương của các con.
Trong các kinh Veda, câu thơ đầu tiên của Veda là
rằng các con phải biết nó trong một vida.
"Vida" cũng có nghĩa là "biết trên hệ thần kinh trung ương của các con".
Tất cả các kinh sách này đều nhắm đến việc
biết được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
trên hệ thần kinh trung ương của các con.
Ví dụ, bây giờ chúng ta là con người,
Chúng ta tốt hơn nhiều so với động vật.
Giả sử các con muốn dắt một con chó đi qua một con đường bẩn thỉu,
nó có thể đi dễ dàng, hoặc một con ngựa, nó không gặp vấn đề gì.
Nhưng chúng ta không thể đi qua đó,
bởi vì chúng ta đã phát triển những giác quan vi tế hơn bên trong mình.
Nhưng một khi Kundalini đi lên và các con trở thành một linh hồn khai ngộ,
thì một chiều nhận thức mới
phát triển, và sự mở rộng nhận thức của các con.
Điều đầu tiên xảy ra trên hệ thần kinh trung ương của các con là,
rằng các con trở nên có nhận thức tập thể.
Điều này được nói bởi Jung - Jung đã nói về điều đó
rằng các con phát triển nhận thức tập thể.
Các con phát triển nó, đó là sự hiện thực hóa, đó là sự trở thành.
Không chỉ là Ta nói rằng,
"Được rồi, tất cả chúng ta là anh chị em.
Chúng ta là một phần thiết yếu của tổng thể."
Nói như vậy thì điều đó không xảy ra, mà các con phải trở thành.
Đó là một sự trở thành, một sự xảy ra bên trong chúng ta.
Vì vậy các con có thể cảm nhận trên các đầu ngón tay
các trung tâm của chính mình
và các trung tâm của người khác.
Rất dễ dàng. Ngay cả trẻ em cũng có thể cảm nhận được.
Đây là nhận thức đầu tiên mà chúng ta có thể hiểu
xảy ra.
Nhưng khi Kundalini đi lên, Bà đi qua một phần
mà chúng ta gọi là Void. Nó không giống như Zen, là một loại khác;
nó ở đây trong phần mà chúng ta có thể
gọi là "đại dương ảo giác."
Nó khai sáng mười hóa trị bên trong chúng ta.
Con người có mười hóa trị,
trong khi các con biết rằng vật chất có tám, động vật có chín,
và con người có mười hóa trị.
Đây là mười dharma,
nghĩa là đây là mười tôn giáo, các con có thể gọi như vậy,
hoặc Mười Điều Răn bên trong chúng ta.
Chúng chỉ được khai sáng bên trong các con,
và các con trở thành một người chính trực.
Giống như bất kỳ vị thánh nào. Các con trở nên chính trực.
Không ai phải bảo các con "đừng làm điều này, đừng làm điều kia".
Các con chỉ đơn giản trở thành như vậy.
Đây là điều phải xảy ra, bởi vì
các con thấy những người thuộc bất kỳ tôn giáo nào,
dù là Đạo Thiên Chúa, Ấn Độ giáo,
hay Hồi giáo hoặc bất kỳ ai,
họ có thể phạm bất kỳ tội lỗi nào họ muốn.
Không có sự ràng buộc nào của tôn giáo trong họ.
Bất cứ ai cũng có thể phạm bất kỳ tội lỗi nào. Họ có thể giết bất cứ ai,
họ có thể cướp của bất cứ ai, họ có thể lừa dối bất cứ ai,
họ có thể rất hèn hạ, bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra,
bất kể người đó theo tôn giáo nào.
Nhưng khi các con không có tôn giáo bẩm sinh như Ta gọi,
khi nó không được xây dựng bên trong các con,
thì loại đức tin này dẫn đến sự cuồng tín.
Và Ta nghĩ vấn đề chính ngày nay
là sự cuồng tín và chủ nghĩa cơ bản.
Mọi người đều nghĩ rằng "Chúng tôi là tốt nhất, chúng tôi là những người được chọn,
chúng tôi có ý tưởng trọn vẹn".
Nhưng thực ra trừ khi và cho đến khi các con biết được thực tại,
các con không thể nói rằng mình đã biết nó.
Vì vậy, để biết thực tại,
trước tiên Kundalini phải được kết nối với Đấng Thiêng liêng,
và sau đó các con phải thực nghiệm với nó
và tự mình thấy, và tìm ra
thực tại là gì, dựa trên trải nghiệm.
Hôm nọ một phép lạ đã xảy ra, Ta phải kể cho các con nghe điều đó.
Một quý ông đang ngồi
và đang phỏng vấn Ta trên một đài phát thanh,
và đột nhiên ông ấy hỏi Ta một câu hỏi,
"Mẹ có nghĩ rằng đây là một loại công việc của Đấng Cứu Thế không?"
Ta đã không trả lời ông ấy,
nhưng ngay lập tức ông ấy cảm thấy làn gió mát trên tay mình.
Ông ấy nói, "Chuyện gì đang xảy ra vậy?" Các con thấy đấy, ông ấy quên mất là mình đang được ghi âm.
Ông ấy chỉ nói, "Cái gì thế này? Cái lạnh này là gì, chuyện gì đang xảy ra vậy?
Nhưng không có gì trên đầu tôi cả". Ông ấy cứ thế ngẩn ngơ.
Ông ấy nói, "Không có gì trên đầu tôi cả."
Ta nói, "Được rồi, có một chút mất cân bằng. Để Ta giải quyết việc đó."
Và rồi ông ấy bắt đầu cảm thấy, "Ôi Chúa ơi!" và ông ấy nói,
"Nhìn xem, tôi cảm thấy một quả cầu, một quả cầu gió mát ở New Zealand!"
Và mọi người chạy vội từ khu vực đó
để xem chuyện gì đang xảy ra, mọi người đã nhận được gì.
Ông ấy chỉ hỏi một câu đơn giản như vậy,
và câu trả lời đã đến, giống như một chiếc máy tính, các con thấy nó đã hoạt động.
Và ông ấy đã kinh ngạc về chính mình.
Vậy nên đây là điều mà người ta phải nhận ra,
rằng đây là sức mạnh thực sự làm mọi thứ.
Những gì chúng ta làm là tác động lên vật chết.
Giả sử có vài cái cây đã chết, chúng ta làm thành cái bàn này,
chúng ta nghĩ mình thật tài giỏi - từ vật chết sang vật chết.
Chỉ là tái cấu trúc, chúng ta không làm công việc sống động nào cả.
Nhưng sau khi Khai ngộ, các con bắt đầu làm
công việc sống động.
Nếu các con cho chaitanya này hay những rung động năng lượng này
vào mùa màng, chúng sẽ phát triển gấp mười lần.
Các con thậm chí không cần phải sử dụng
cái phi, chúng ta dùng phi, các con gọi chúng là gì nhỉ,
- hạt lai, hạt không lai.
Và hạt giống lai
đang sản xuất ít hơn hạt giống không lai
khi các con đã cho chúng những rung động năng lượng.
Và thức ăn mà các con ăn từ đó
thật ngon, thật đậm đà.
Nó, các con có thể cho nó vào hoa, các con có thể cho nó vào thiên nhiên,
các con có thể cho nó vào bất kỳ người bệnh nào.
Khi Kundalini đi lên,
một cách tự động các con phát triển sự cân bằng của chính mình,
và cuộc sống cân bằng đó biểu hiện ra bên ngoài.
Giờ đây vấn đề sinh thái này có thể được giải quyết
ngay khi con người được chuyển hóa và phát triển sự cân bằng của họ.
Bởi vì chúng ta mất cân bằng,
đó là lý do tại sao thiên nhiên rơi vào mất cân bằng.
Thiên nhiên không hề mất cân bằng.
Tội nghiệp nó đang cố gắng duy trì sự cân bằng bằng cách nào đó,
bất chấp mọi nỗ lực tất bật của chúng ta.
Vì vậy sự cân bằng của chúng ta phải được thiết lập
để sự cân bằng đi vào trong chúng ta,
và chúng ta bắt đầu sống một cuộc sống cân bằng hoàn toàn, một cách tự động.
Tự động. Không ai phải bảo các con nhưng các con không cần phải làm,
chỉ cần trở thành như vậy.
Rồi một điều khác các con có thể làm công việc sống động,
là các con có thể đưa Kundalini của bất kỳ ai đi lên,
giống như một ngọn đèn đã thắp sáng có thể thắp sáng cho người khác.
Đã có rất nhiều quan niệm sai lầm về Kundalini
và Ta đã đọc chúng, và Ta đã rất ngạc nhiên
bởi vì những điều này là không có thẩm quyền nhất.
Đây đều là những thứ hiện đại đến từ đâu đó;
Ta nghĩ đó đều là những trò kiếm tiền, có lẽ vậy,
bởi vì không đâu trong các sách cổ có viết
rằng Kundalini có bất kỳ vấn đề gì hay nó gây ra bất kỳ rắc rối nào.
Một vị thánh vĩ đại tên là Ramadasa,
người là Đạo sư của một vị vua vĩ đại tên là Shivaji,
ông ấy đã được hỏi, "Mất bao nhiêu thời gian để Kundalini đi lên?"
Vậy nên Ngài đã dùng từ tiếng Phạn tatkshana - khoảnh khắc đó -
nhưng phải có một người có thẩm quyền
để làm điều đó từ Đấng Thiêng liêng, và phải có một người tìm kiếm chân lý,
nếu không nó sẽ không hoạt động, trong nhiều năm.
Vậy nên không đâu trong các sách cổ
- chúng ta có sách của Markandeya, mà chúng ta có thể nói
hàng ngàn năm trước đã viết về Kundalini;
chúng ta có Adi Shankacharya, tất cả bọn họ
- không ai viết bất cứ điều gì như thế cả.
Vào thế kỷ thứ mười hai, Gyaneshwara đã viết về Kundalini.
Không ai nói rằng điều này là nguy hiểm.
Đây là thứ hiện đại, Ta nghĩ nó đến từ Đức,
bởi vì người Đức đã đến đây và ai đó đã nói với họ điều gì đó,
và họ đã viết lại. Điều đó hoàn toàn không chính thống và sai lầm.
Hiện nay có bốn mươi quốc gia đang thực hành Sahaja Yoga,
bốn mươi quốc gia.
Và chúng ta chưa từng thấy ở đâu có chuyện nói rằng nó nguy hiểm,
chuyện này xảy ra, chuyện kia xảy ra - không hề có chuyện đó.
Ngược lại,
mọi người có được sức khỏe thể chất, sức khỏe tinh thần.
Chúng ta có ba bác sĩ từ Đại học Delhi
những người đã hoàn thành bằng MD
với Sahaja Yoga,
và đã chứng minh rằng với Sahaja Yoga các con có thể chữa khỏi
những căn bệnh rất nan y.
Ta phải nói cho các con một tin rất tuyệt vời, rằng ở Perth
hai vợ chồng mắc bệnh AIDS đã được chữa khỏi
trong chuyến đi này của Ta,
chỉ bằng chính sức mạnh của họ.
Các con không phải làm bất cứ điều gì về nó - chính sức mạnh của họ,
tự giải quyết được. Ta hy vọng họ sẽ duy trì được.
Chúng ta đã chữa khỏi cho một quý ông khác ở đây, ông Granby,
lần trước khi Ta đến đây,
nhưng ông ấy không có ý chí để tiếp tục với nó.
Nếu ông ấy chú tâm vào nó một chút,
ông ấy đã ổn rồi. Và cha của ông ấy rất lấy làm tiếc
rằng ông ấy đã quay lại với những thói quen xấu cũ, và ông ấy đã bị lại.
Vì vậy, nhiều điều có thể được giải thích về
những điều mà chúng ta không biết, về linh hồn,
về sự vong nhập,
về các thế lực tà ác -
tất cả các loại sự việc mà người ta có thể thấy,
một khi các con đạt được Sự Khai ngộ.
Trước đó chúng ta ở trong một trạng thái bối rối,
và đó là lý do tại sao họ nói rằng
khi Spirit tỏa sáng,
có ba điều biểu hiện bên trong chúng ta.
Một trong số đó là sự thật,
rằng các con biết sự thật tuyệt đối.
Trên các đầu ngón tay, các con có thể hỏi bất kỳ câu hỏi nào, "Có Thượng đế không?"
- câu hỏi đó. Câu trả lời là "có" - các con bắt đầu cảm thấy làn gió mát.
Ai đó nói rằng ông ta là một vị thánh, được thôi, hãy cảm nhận ông ta.
Các con có thể thấy nóng,
đôi khi các con thậm chí có thể bị phồng rộp nhẹ
từ một kẻ kinh khủng nào đó chỉ là kẻ kiếm tiền
hoặc một thầy pháp cố nói rằng mình là thánh.
Vậy đó là cách các con phát triển sự thật tuyệt đối
trên hệ thần kinh trung ương của mình.
Như Ta có thể cảm nhận cái ly này, các con có thể cảm nhận
một người, các trung tâm của người đó.
Ngồi ngay tại đây các con có thể - ý Ta là, ở một trạng thái tiến hóa -
các con có thể cảm nhận các trung tâm của bất kỳ ai.
Các con chỉ cần nghĩ về điều đó. Nó giống như một chiếc máy vi tính.
Tất cả các con đều là những chiếc máy vi tính thiêng liêng, những tạo vật tuyệt vời,
biết suy nghĩ và tạo ra kết quả,
điều mà các con phải trở thành.
Chúng ta không nên theo bất kỳ cách nào
tự đánh giá thấp bản thân mình.
Thực ra chúng ta được sinh ra làm người
để trở thành một điều gì đó rất vĩ đại, và chúng ta chính là như vậy.
Nhưng có một khoảng cách nhỏ mà chúng ta phải vượt qua.
Giống như ở một ngôi làng Ấn Độ, nếu Ta mang một chiếc tivi đến và cho họ xem,
rồi nói rằng: "Nhìn xem, trong chiếc tivi này các người có thể thấy
hình ảnh từ khắp nơi," họ sẽ nói: "Cái gì cơ? Đây chỉ là một cái hộp.
Làm sao chúng tôi có thể thấy cái gì trong đó được?"
Và khi các con cắm nó vào nguồn điện, thì họ mới có thể thấy nó tuyệt vời đến thế nào.
Theo cùng một cách đó, chúng ta phải biết tiềm năng của mình
bằng cách được kết nối với nguồn,
và rồi các con sẽ kinh ngạc rằng chúng ta thật vĩ đại,
tất cả chúng ta.
Đặc biệt là những người tìm kiếm chân lý,
có quyền ưu tiên để đạt được yoga của mình.
Nhưng nếu các con vẫn đắm chìm trong những vấn đề của tâm trí
và các con muốn thực hiện những trò nhào lộn của tâm trí,
vẫn bận rộn với tất cả những điều đó, thì
Đấng Thiêng liêng sẽ nói: "Được rồi, cứ tiếp tục, hãy chơi đi,
hãy thử thêm chút nữa đi.
Chúng ta sẽ xem xét vào lần tới."
Nhưng các con không cần phải có đức tin mù quáng vào bất cứ điều gì.
Đức tin mù quáng dẫn đến sự cuồng tín.
Các con hoàn toàn không nên có đức tin mù quáng.
Các con phải trải nghiệm,
và sau khi trải nghiệm
nếu các con không có đức tin, điều đó có nghĩa là các con không trung thực.
Đây là một phương pháp rất đơn giản và có hiệu quả,
và tất cả các con đều có khả năng đạt được điều đó,
và các con không nên bỏ lỡ cơ hội này.
Ta không biết, bởi vì Ta đã nói về chủ đề này
rất nhiều lần và đó là một kiến thức quá bao la,
chắc hẳn đã có ít nhất ba đến bốn ngàn cuốn băng của Ta
chỉ riêng bằng tiếng Anh.
Vì vậy trong bài giảng ngắn này Ta không thể đề cập hết tất cả các điểm.
Nhưng Ta muốn có một cuộc thảo luận, hoặc
nếu các con muốn đặt câu hỏi cho Ta
thì sẽ tốt hơn là dành nhiều thời gian hơn cho việc đó.
Nhưng các con phải biết rằng Ta không ở đây để
vận động bầu cử, hay yêu cầu bất cứ điều gì.
Ta ở đây để nói cho các con biết những gì các con có và những gì các con có thể đạt được,
vì vậy các câu hỏi nên phù hợp và không gay gắt;
sẽ tốt hơn nếu các con tìm hiểu đôi chút về điều này.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Steven, con sẽ phải...
con thấy đấy, Ta nghe tiếng Anh giọng Úc khá tệ.
- Con sẽ truyền đạt lại cho Mẹ. - Ừ, con hãy nói lại cho Ta nhé.
- Hãy thoải mái đặt bất kỳ câu hỏi nào.
Và những ai cảm thấy không thoải mái khi đứng,
các con có thể muốn ngồi xuống đâu đó -
trên sàn nhà.
Vâng.
Có ai muốn,
hỏi điều gì không? ...
Rachel - đây sẽ là tiếng Anh Canada nên...
Con nói tiếng Anh Canada để có thể rõ ràng hơn ạ.
Hỏi: Mẹ đã chỉ ra vấn đề về sự nhào lộn của tâm trí,
sự nuông chiều trí tuệ và vân vân.
Tại thời điểm nào một người đã vượt qua khoảng cách
và có lẽ đã đạt được mong muốn thuần khiết,
tại thời điểm nào người đó có thể diễn đạt bằng trí tuệ
những gì người đó đã đạt được;
hoặc Mẹ có thể diễn đạt được không ạ?
- Các con thấy đấy, khi các con đang giải quyết vấn đề bằng tâm trí,
thì các con đạt đến một điểm mà các con nghĩ rằng
mình chưa đạt được bất cứ điều gì được nói trong đó
- đó chính là vấn đề.
Như chúng ta nói rằng trước tiên
người ta cũng phải biết điều đó bằng tâm trí.
"Không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này," các con tiếp tục
- "Ya neti neti vachanaih" người ta nói như vậy.
Vậy nên "Nó không phải là cái này, điều này không phải như vậy.
Điều này không thể là, điều này không thể là."
Sau đó các con đạt đến một điểm, rồi các con trở thành người tìm kiếm.
Và một loại phạm trù mới được tạo ra,
mà William Blake đã phân loại rất hay,
và ông ấy nói, sau đó ông gọi họ là những người của Thượng đế.
"Những người của Thượng đế sẽ trở thành những người của Thượng đế,
và họ sẽ có quyền năng để biến những người khác thành người của Thượng đế."
Ông ấy thực sự là một nhà thơ vĩ đại, vĩ đại cách đây một trăm năm,
nhưng mọi người nghĩ ông ấy bị điên, Ta nói cho các con biết;
họ nghĩ ông ấy bị điên,
bởi vì điều đó đã xảy ra với tất cả các vị thánh
bởi vì họ ở một trình độ khác, các con thấy đấy.
Ngay cả Kabira cũng đã nói, "Làm sao ta có thể giải thích,
tất cả họ, cả thế giới đều mù lòa, [samaja ganda].
Cả thế giới đều mù lòa. Làm sao ta có thể giải thích cho họ đây?"
Đôi khi họ cảm thấy rất nản lòng.
Làm sao để giải thích?
Vậy nên ở cấp độ tâm trí, như Ta đã nói với các con,
Ta đã giải thích cho các con theo một cách nào đó.
Nhưng đó vẫn phải là trải nghiệm của các con,
các con không nên tin vào Ta một cách mù quáng, điều đó không đúng đắn.
Các con phải trải nghiệm.
- Một số người đã nói rằng khoảnh khắc người ta mô tả
và diễn đạt sự giác ngộ của mình thì thực ra người ta chưa giác ngộ,
và rằng điều đó thực sự
trái ngược với sự giác ngộ khi nói về nó.
Mẹ cảm thấy thế nào về những điều đó ạ?
Các con thấy đấy, đây đều là những chuyện kiếm tiền.
Hầu hết bọn họ không biết gì về điều đó cả.
Nên họ cứ nói vậy, bởi vì các con thấy đấy nếu các con bắt đầu một tổ chức,
"Ồ, tôi có một tổ chức như vậy, thế này và thế kia."
Sau đó mọi người nói: "Được rồi, vậy hãy nâng Kundalini của chúng tôi lên."
"Không, không, không, không, không, Kundalini các bạn đừng nói đến,
nó là một điều rất xấu."
Trong cuốn Gyaneshwari, cuốn sách mà Ta nghĩ là một trong những cuốn sách vĩ đại nhất,
được viết về Gita bởi Gyaneshwara,
vào năm hai mươi ba tuổi
- hãy tưởng tượng Ngài phải là một thiên tài lỗi lạc đến nhường nào
- và trong chương sáu, Ngài đã mô tả mọi thứ về Kundalini.
Nhưng trong đạo Hindu, điều đó bị cấm, đặc biệt là ở Maharashtra,
thậm chí đọc cuốn đó cũng bị cấm.
Con nghĩ sao về điều đó?
[Ishita] như họ gọi, không, không được đọc, nó không được đọc
- Con nghĩ điều mà Rachel đang muốn nói
mặc dù áp dụng nhiều hơn cho Phật giáo,
rằng nếu ví dụ trong đầu chúng con
nói rằng: "Nhìn xem, tôi đã đạt được Niết bàn,
tôi đã được khai ngộ,"
thì ngay cả trong cộng đồng các tỳ kheo hay toàn thể tăng đoàn
họ sẽ cười và nói: "Ồ, bạn không thể như vậy được,
bởi vì bạn đang nói ra điều đó, bạn đang nói,
bạn biết đấy, 'Tôi đã khai ngộ,'
điều đó không đi đôi với sự khai ngộ."
Vì vậy, có một sự khác biệt giữa quan điểm đó
và cách Mẹ đang nói về Sự Khai ngộ.
- Không hề. Các con thấy đấy, những Phật tử thời kỳ đầu
- Con rể của Ta đã viết một cuốn sách hay về
Manasarovar và điều này, và nó đã đi khắp nơi
và nó đã nghiên cứu Phật giáo,
và nó đã đến những hang động nơi các Phật tử thời kỳ đầu từng sống.
Và họ chỉ nói về sự thức tỉnh tự nhiên
và những trải nghiệm giống như Thomas đã nói.
Nhưng đây là chuyện sau này rất nhiều
khi cuộc tranh cãi bắt đầu với Đại thừa (Mahayana), cái này, cái kia.
Họ đã công thức hóa nó, tổ chức nó, và cái này, và tất cả những thứ đó.
Nhưng thực ra nếu các con xem xét kỹ,
chính Đức Phật
là một phần của Kundalini.
Các con phải sử dụng danh hiệu của Ngài;
Ngài là người kiểm soát bản ngã của chúng ta, trong quá trình tiến hóa.
Bây giờ khi họ nói: "Buddham sharanam gacchami",
có nghĩa là "Con xin phó thác bản thân vào đấng giác ngộ"
"Buddham sharanam gacchami."
Sau đó họ nói: "Dharmam sharanam gacchami."
"Dharmam" là chuyện về các hóa trị mà Ta đang nói đến,
rằng "Con xin phó thác bản thân vào các hóa trị của con, Dharma của con" - Dharma.
Và câu thứ ba Ngài nói là: "Sangam sharanam gacchami."
Điều đó có nghĩa là: "Con xin phó thác bản thân vào tập thể".
Đó chính là Sahaja Yoga thôi,
nhưng các con phải có khả năng hiểu được ý nghĩa ẩn sau những dòng chữ.
Cũng tương tự như vậy với Gita.
Nếu các con đọc Gita một cách hời hợt,
các con sẽ nghĩ rằng Ngài đã nói về karma yoga
và Ngài đã nói về gyana yoga.
Bây giờ gyana yoga là gì, điều mà Ta đang nói đến,
rằng các con phải biết điều đó trên hệ thần kinh trung ương của mình.
Nhưng Ngài Krishna đã không nói nhiều về điều đó.
Vì vậy sau đó Arjuna đã hỏi: "Còn về karma thì sao ạ?"
Phải nói rằng Ngài Krishna là hiện thân của sự ngoại giao,
sự ngoại giao thiêng liêng,
bởi vì Ngài biết về bộ não con người,
và Ngài biết cách đưa ra vấn đề đó.
Vì thế Ngài nói: "Được rồi, con hãy làm tất cả các karma của mình,
và đặt nó dưới Chân Sen của Chúa",
điều mà không thể được, điều đó là không thể.
Về mặt tâm trí chúng ta có thể nghĩ: "Ồ, tôi đang làm tất cả vì Thượng đế.
Tôi đang làm việc này." Đó chỉ là trí tưởng tượng của chúng ta thôi.
Nhưng các con không làm được đâu, bởi vì karma phải trở thành akarma,
nghĩa là "vô vi".
Điều đó chỉ có thể xảy ra khi các con có được Sự Khai ngộ của mình.
Khi một linh hồn khai ngộ trao Kundalini cho các con, người ấy không nói,
đưa Kundalini của các con đi lên, người ấy không nói: "Tôi làm điều đó".
Người ấy nói: "Nó đang đi lên, nó đang di chuyển, nó đang hoạt động."
Người ấy nói ở ngôi thứ ba,
vì vậy toàn bộ sự việc trở thành akarma.
Sau đó Ngài nói rằng pushpam palam toyam
"Bất cứ thứ gì là hoa và những thứ tương tự như thế
các con dâng cho Ta" - đó là bhakti yoga - "Ta sẽ nhận lấy."
Nhưng Ngài chỉ dùng một từ mà qua đó Ngài khiến mọi người phải nhảy múa,
và từ đó là "ananya" - ananya bhakti,
"Khi không còn người nào khác, khi con hợp nhất với Ta."
Nhưng mọi người lại nói: "Chúng tôi đang thực hành ananya bhakti,"
và rồi các con thấy những điều thật kinh khủng.
Những người sùng đạo và làm tất cả những việc này,
hút cần sa, dùng thứ này thứ nọ, làm sao họ có thể làm thế được?
Mọi người không thể hiểu được, vì vậy đó không phải là ananya.
Ananya chỉ có thể xảy ra khi các con có được Sự Khai ngộ;
nếu không thì điều đó là không thể.
- Vậy ý Mẹ là thực ra
những người đã viết về những trải nghiệm [cụ thể] của họ
là những nhà huyền học chân chính. Vậy thì Mẹ biết đấy, không phải [không rõ]
nhưng một số người sẽ xem nhẹ các nhà huyền học.
Có những nhà huyền học chân chính mà mọi người đã viết về họ sau đó
những gì họ đã cố gắng giải thích, trải nghiệm của họ,
giống như [không rõ] Thánh John of the Cross.
- Mẹ không nghe rõ. Con có thể giải thích cho Mẹ không?
- Cô ấy đang hỏi - đây là Jacqueline -
rằng ý Mẹ là
rằng các nhà huyền học
những người đã viết về những trải nghiệm tâm linh của chính họ,
thực sự là những nhà huyền học.
Nhưng chỉ vì họ đã nói về chúng
và viết về chúng, Mẹ biết đấy, không có nghĩa là...
Nhưng có nhiều nhà huyền học là thật
và có nhiều nhà huyền học không phải vậy.
Bất cứ ai cũng có thể tự gọi mình là nhà huyền học.
Ta thấy có những người Sufi,
là những người Sufi chân chính, và có nhiều người không phải vậy.
Có nhiều người là vị thánh, những vị thánh thực sự, và có những người thì không.
Làm sao các con nhận ra họ?
Nhờ các rung động năng lượng, các con có thể nhận ra họ,
đó là cách duy nhất.
Vì vậy, những trải nghiệm của họ, dù là gì đi nữa,
cũng không nên được coi là điều hiển nhiên.
- Nhưng con đã nói rằng một nhà huyền môn
người quay trở lại chốn đời thường, có thể nói là vậy,
và kể lại trải nghiệm của họ cho tất cả mọi người
giống như John of the Cross [đã làm trong các bài thơ], ông ấy không muốn kể lại điều đó
nhưng ông ấy bị buộc phải làm vậy bởi những yêu cầu của mọi người
xung quanh ông trong cộng đồng của mình...
[không rõ] dù sao để kể lại trải nghiệm của ông ấy,
- và đó là một điều gì đó được chia sẻ trong tập thể.
Vậy nên nếu ai đó có trải nghiệm, giống như một pháp sư,
và sau đó có thể mang nó trở lại để chữa lành cho người khác, cho tập thể.
- Các con không thể chia sẻ nó như thế được.
Ở cấp độ con người, các con không thể chia sẻ nó.
Các con phải ở cấp độ cao hơn, các con không thể chia sẻ nó.
Nó giống như một thứ các con phải nhìn trong mô học,
các con phải sử dụng kính hiển vi.
Theo cùng một cách, các con phải là một thực thể vi tế hơn
để chia sẻ trải nghiệm của một nhà huyền môn, các con không thể chia sẻ nó.
Như hãy xem, Khalil Gibran, Khalil Gibran.
Các con sẽ nói gì, ông ấy có phải là một linh hồn khai ngộ hay không?
Một số sẽ nói có, một số sẽ nói không.
Ta sẽ nói có, tất nhiên ông ấy là vậy.
- Nhưng con coi đó là sự chia sẻ nếu ai đó có thể nói với người khác
- Các con không thể chia sẻ trừ khi và cho đến khi,
trừ khi và cho đến khi các con trở thành một linh hồn khai ngộ.
Bởi vì có quá nhiều rào cản giữa hai người,
các con không thể chia sẻ với bất kỳ ai.
Nó ở bên trong chính các con.
- Có lẽ con đang không cố gắng chọn đúng từ ngữ,
nhưng ý con chỉ là theo nghĩa
ví dụ như cách mà những người được John of the Cross viết cho,
đang cần sự trấn an
và có lẽ là sự hướng dẫn trong sự khai ngộ của họ.
- Cô ấy đang sử dụng ví dụ về một nhà huyền môn nổi tiếng người Tây Ban Nha,
John of the Cross.
Đó là một người rất, rất thú vị
với những trải nghiệm tâm linh sâu sắc,
người sau đó đã truyền đạt đôi điều về những trải nghiệm của mình
cho những người bình thường.
- Ý con là, Mẹ đang truyền đạt những trải nghiệm của Mẹ cho những người bình thường...
- Không, Ta nói là trải nghiệm của các con.
Ta chỉ đang nói thôi. Ta không kể cho các con bất cứ điều gì về những trải nghiệm của Ta.
Ta đang nói rằng các con phải tự mình trải nghiệm, không phải nói điều đó;
và bây giờ Ta muốn nói, bây giờ các con đang lấy ví dụ về người Tây Ban Nha -
[Illán], con đã đọc [Illán] chưa?
Đó là người là một linh hồn khai ngộ.
Ông ấy là một linh hồn khai ngộ, ý Ta là, các con có thể thấy đó là một linh hồn khai ngộ.
Ý Ta là, các con cầm cuốn sách của ông ấy và các con cảm nhận được các rung động năng lượng trong tay mình.
- Mẹ đã gặp John chưa ạ?
- Các linh hồn khai ngộ có bao giờ cảm thấy bị lôi cuốn
để nắm giữ vai trò lãnh đạo trong đời sống cộng đồng không ạ?
Và nếu vậy, liệu xã hội có trở nên tốt đẹp hơn khi họ làm điều đó,
ngay cả khi những người dưới quyền họ chỉ là
những người tìm kiếm hoặc chưa hề được khai ngộ?
- Tất nhiên rồi! Ý Ta là, điều này sẽ không chỉ tạo nên một xã hội tươi đẹp
gồm những con người rất đẹp đẽ - giờ đây,
năm ngoái chúng ta đã có tám mươi hai đám cưới, những đám cưới quốc tế,
và tất cả các cuộc hôn nhân này đều thành công.
Nó rất cân bằng, đẹp đẽ
- đôi khi có một hoặc hai sự cố, một hoặc hai sự cố.
Và những đứa trẻ mà họ sinh ra, đều là những linh hồn khai ngộ,
bởi vì có những linh hồn khai ngộ muốn được sinh ra,
nhưng họ muốn tìm kiếm những cha mẹ phù hợp, các con thấy đấy,
họ không muốn sinh ra trong gia đình của những người điên rồ, các con biết đấy;
Lẽ tự nhiên, ý Ta là, họ phải suy nghĩ về điều đó.
Và ngày nay có rất nhiều linh hồn khai ngộ, cũng được sinh ra ở những nơi khác,
nhưng cha mẹ không biết về họ.
Liệu có nhà lãnh đạo nào trong đời sống cộng đồng trên thế giới hiện nay
là những người đã khai ngộ không, Mẹ nghĩ sao ạ?
SM: Tất nhiên rồi! Gorbachev là người như vậy.
Abraham Lincoln cũng vậy,
Sadat cũng vậy - rất nhiều người.
Rồi có Mahatma Gandhi, ông ấy là một linh hồn khai ngộ.
Đúng rồi, Michelle.
- Bây giờ con có thể bày tỏ sự không hài lòng của mình
với tất cả những lời kể, những lời kể huyền bí mà con đã đọc.
Con đã đọc khá nhiều,
và chúng dường như không chạm đến con.
Con cảm thấy, vâng, họ đã đạt được điều gì đó,
nhưng cách họ diễn đạt điều đó không chạm tới con.
Giống như họ không nói đúng ngôn ngữ dành cho con vậy.
Giờ đây thật ngạc nhiên khi con đọc triết lý của những người
mà con nghĩ là chưa được khai ngộ hoặc họ phạm sai lầm, nhưng bằng cách nào đó
con lại được dẫn dắt đến nơi nào đó tốt hơn nhiều so với những lời kể này.
Vì vậy con nghĩ điều quan trọng là những linh hồn khai ngộ này
có khả năng tốt để,
có một ngôn ngữ đặc biệt nào đó để tiếp cận đại chúng.
Con nghĩ một lập trình viên máy tính được khai ngộ
sẽ có khả năng lớn để lay động những lập trình viên máy tính khác.
- Đây là điều mà Sahaja Yoga đang làm, nó đang làm cầu nối cho các con;
đây là điều mà Sahaja Yoga thực hiện.
Sau đó các con hiểu tất cả bọn họ,
các con sẽ hiểu tất cả bọn họ.
Các con sẽ ngạc nhiên,
khi Ta bắt đầu Sahaja Yoga ở London,
khi chồng Ta được bổ nhiệm ở đó,
Ta đã thực sự phải vật lộn với bảy người hippies
trong bốn năm, Ta nói cho các con biết - thật kinh khủng!
Họ đều là những người được giáo dục rất tốt từ Cambridge, chỗ này, chỗ kia,
tất cả đều được giáo dục rất tốt, đã trở thành hippies.
Vì sự tìm kiếm của mình mà họ đã trở thành hippies.
Họ nghĩ rằng bằng cách trở thành hippies, họ sẽ tìm kiếm Thượng đế, bất kể đó là gì.
Nhưng khi họ đạt được Sự Khai ngộ,
họ chỉ nói: "Bây giờ chúng tôi hiểu tất cả bọn họ".
Họ đến các thư viện, tìm ra cái này là thế kia, cái kia là thế nọ.
Ý Ta là, nền học thuật của nước Anh mà Ta thấy lúc đó,
khi họ đạt được Sự Khai ngộ. Trước đó -
Bacon ở đó, được rồi, viết kiểu này, kiểu kia;
sau đó họ tìm ra tất cả những người là những linh hồn khai ngộ,
và người giỏi nhất trong số đó là Shakespeare.
Như thế đấy, họ đã tuyên bố...
Thật khó, hơi khó
để con nghe được mọi điều Mẹ nói...
- Ta xin lỗi. - Nhưng con nghe có đúng không
khi nghe Mẹ nói về trẻ em như những linh hồn khai ngộ?
- Đúng vậy. - Và trong trường hợp đó
liệu Sự Khai ngộ
là một món quà,
hay là công sức của một người
qua một khoảng thời gian trưởng thành?
Đó là một - các con thấy đấy, những người mà Ta nói là những linh hồn khai ngộ
đã nhận được Sự Khai ngộ của họ trong những kiếp trước.
Và bây giờ, đó không phải là một món quà, đó chỉ là một quá trình tiến hóa.
Nó tự diễn ra. Đó là một quá trình sống động của một năng lượng sống.
- Bây giờ, con giải thích đi...
- Chỉ tự hỏi liệu Mẹ có nghĩ rằng có sự khác biệt
giữa tâm thức phương Đông và phương Tây không;
và nếu có, Mẹ nghĩ những khác biệt đó là gì ạ?
- Có.
Bây giờ, sự vận động của phương Tây là hướng ra bên ngoài,
giống như một cái cây,
toàn bộ nền văn minh đã phát triển.
Nhưng nó phải tìm về cội nguồn của nó.
Trong mắt Ta không có hai thứ, Đông và Tây -
rễ cũng giống như cây;
và nếu cái cây không tìm ra rễ của nó, nó sẽ bị hủy diệt.
Cả hai đều thiết yếu,
bổ sung cho nhau.
Nhưng bởi vì, như Ta đã nói với các con, khí hậu ở Ấn Độ
khá ôn hòa,
họ đi sâu hơn vào việc tìm kiếm chính mình - "tại sao chúng ta lại ở đây?"
- thay vì chiến đấu với thiên nhiên.
Nhưng nếu các con thấy - ý Ta là ở London nếu các con phải ra ngoài,
các con mất ít nhất mười lăm phút chỉ để khoác lên tất cả vũ khí của mình
để chiến đấu với khí hậu ở đó.
Ở đất nước của Ta, các con chỉ cần bước ra ngoài, không vấn đề gì.
Vì vậy, chúng ta không phải chiến đấu với thiên nhiên,
nên vấn đề đó đã qua;
và đó là một đất nước rất xinh đẹp,
đầy hoa trái và mọi thứ,
nên họ có thể sống trong rừng rất tốt.
Thậm chí bây giờ nếu các con đi,
dưới chân dãy Himalaya, các con sẽ tìm thấy đủ loại hoa,
những thứ đẹp đẽ ở đó.
Tất nhiên bây giờ nó đã bị phá hủy, vì nền văn minh.
Vì vậy, mọi người đắm mình nhiều hơn vào việc tìm ra
những gì ở bên trong chúng ta,
và đó là cách họ đã làm.
Vì vậy, cuộc tìm kiếm bên ngoài thông qua khoa học
phải được chứng minh và nuôi dưỡng bởi tâm linh -
điều đó rất quan trọng.
Vì vậy, đây là những phần thiết yếu của cùng một thể thống nhất.
Thượng đế chỉ tạo ra một thế giới, một thế giới duy nhất.
Ngài không tạo ra nhiều quốc gia, chính chúng ta đã làm điều đó.
Và đôi khi Mẹ cảm thấy chúng ta bị di chuyển như những tội phạm
với biển số của mình, các con thấy đấy,
số hộ chiếu, số này, số kia.
Thượng đế không tạo ra theo cách đó, đó là ý tưởng của chúng ta;
bởi vì chúng ta cười cùng một cách,
chúng ta mỉm cười cùng một cách,
chúng ta yêu thương cùng một cách, mọi thứ đều giống nhau.
Nhưng Ngài phải tạo ra nhiều khuôn mặt đa dạng,
nếu không chúng ta sẽ chán ngấy!
Các con sẽ ngạc nhiên, chúng ta có bốn mươi quốc gia như Mẹ đã nói,
đặc biệt là người Nga.
Mẹ phải nói một lời đặc biệt dành cho người Nga, các con thấy đấy.
Dù cho những sai lầm của họ có là gì
trong việc cai trị
của chính quyền và những thứ khác, bất cứ điều gì họ đã có,
có một điều tốt:
vì họ không bận tâm đến chính trị và những thứ khác, các con thấy đấy,
họ đặt tâm trí mình vào việc tìm kiếm bên trong.
Họ là những người đọc rất nhiều, được giáo dục rất tốt,
cũng là những nhà khoa học rất sâu sắc,
nhưng tất cả họ đều có một tâm trí trong khoa học
và một tâm trí khác hướng về Spirit.
Và Mẹ đã rất ngạc nhiên khi đến Leningrad
và họ chưa bao giờ nghe nói về Mẹ,
bởi vì không có cuốn sách nào về Sahaja Yoga ở đó,
hoặc Mẹ chưa từng viết cuốn sách nào cho đến nay.
Có hai ngàn người ngồi bên ngoài
và hai ngàn người bên trong, trong hội trường.
Và sau bài giảng, Mẹ đã ban Sự Khai ngộ ở đó
- tất nhiên, Sự Khai ngộ này diễn ra đồng loạt -
và khi họ đi ra, tất cả họ đều hỏi Mẹ: "Thưa Mẹ, còn chúng con thì sao?"
Mẹ nói: "Mẹ xin lỗi, hội trường nhỏ quá.
Nếu các con có thể đến bãi đất này vào ngày mai, Mẹ sẽ ở đây."
Sáng hôm sau Mẹ đến đó, hai ngàn người ở bên ngoài
và những người bên trong đều ở đó để gặp Mẹ.
Và bây giờ nó đã trở thành một loại,
các con có thể nói, một làn sóng lớn của Sahaja Yoga.
Họ đã cử người của họ đến quay phim ở Ấn Độ,
và họ đã chấp nhận chúng ta như một tổ chức độc lập
về điều trị y tế, về giáo dục.
Họ sẽ cho chúng ta một ngôi nhà lớn,
mọi thứ, ý Mẹ là bất cứ thứ gì chúng ta muốn - chính phủ ấy.
Vì vậy, đại loại là họ chỉ đang chờ đợi điều đó,
chỉ đang chờ đợi điều đó.
- Nói đi. - Trong tuần của...
Con nhận được [nhiều dấu hiệu từ] những người muốn đặt câu hỏi.
Điều đó, điều đó ổn thôi, nhưng còn ai khác
muốn đặt câu hỏi không?
Tôi chưa giải thích trước đó rằng Mẹ là một bác sĩ y khoa,
nên có thể có những câu hỏi, chẳng hạn như, liên kết,
bạn biết đấy, việc chữa lành với những gì Mẹ đang nói.
Và vì Mẹ đã nói về chính trị,
tôi quên nhắc rằng Mẹ là phu nhân của,
tôi nghĩ là, công chức cấp cao nhất tại Liên Hợp Quốc.
Ông ấy là Tổng thư ký,
ông ấy là Tổng thư ký cấp cao nhất của Liên Hợp Quốc.
- Của Liên Hợp Quốc. Vì vậy, nếu các bạn muốn hỏi về chính trị,
Mẹ rất am hiểu.
- Tên ông ấy là gì?
- Và trên hết, tôi quên chào mừng
- À, vậy thì hơi khó... - những người đến từ trong
cộng đồng Sahaja Yoga; tôi chào mừng tất cả các bạn,
những người đến từ cộng đồng đó,
những người có thể có những câu hỏi cụ thể
mà họ muốn hỏi Mẹ trong bối cảnh này,
và hãy cứ tự nhiên về điều đó,
trước khi chúng ta quay lại với những người muốn hỏi Mẹ câu hỏi thứ hai -
Có ai ở đây không? John.
Tất cả chúng con đều đã có những trải nghiệm. Nhìn chung con thấy
- và con đã khám phá trải nghiệm ở một mức độ nào đó -
những trải nghiệm của con dường như bị giới hạn bởi
các giác quan của con, sự hiện diện vật lý của con ở đây.
Và nếu có Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này,
là thứ gì đó siêu việt đối với các giác quan của con,
thì đối với con điều đó có vẻ nghịch lý. Làm sao con có thể trải nghiệm điều này,
khi tất cả trải nghiệm của con đều bị ràng buộc bởi các giác quan?
Ý con là, có một trải nghiệm thực sự về điều đó không?
Mẹ thấy đấy, con vẫn chưa biết điều đó.
Trải nghiệm về cái gì?
Dạ, Mẹ đã nói rằng một người có thể có trải nghiệm về năng lượng này,
năng lượng siêu việt này, khi đây là điều mà con cho rằng con biết.
Đúng vậy, tất nhiên, tất nhiên là nó ở đó.
Và không chỉ vậy, mà các con đi vượt ra ngoài tâm trí,
bởi vì các con đạt đến một trạng thái được gọi là nhận thức không suy nghĩ,
nhận thức không suy nghĩ. Các con nhận thức,
nhưng không có suy nghĩ.
Ví dụ, một suy nghĩ dấy lên bên trong chúng ta và sau đó nó lắng xuống,
và một suy nghĩ khác dấy lên và lắng xuống.
Chúng ta sống hoặc trong quá khứ hoặc trong tương lai;
trên đỉnh của những suy nghĩ này chúng ta đang nhảy múa suốt thời gian đó.
Vì vậy khi Kundalini đi lên, những suy nghĩ này trở nên thưa dần,
và có một khoảng trống ở giữa chính là hiện tại,
trong tiếng Phạn được gọi là "vilamba".
Vì vậy khi Kundalini đi lên
các con trở nên không suy nghĩ.
Nếu các con muốn suy nghĩ các con có thể suy nghĩ,
nhưng nếu các con không muốn suy nghĩ các con ở trong trạng thái nhận thức không suy nghĩ.
Đó là trạng thái samadhi, đó là trạng thái
của cái mà các con gọi là trạng thái thiền định,
nơi mà trạng thái đầu tiên được gọi là "nhận thức không suy nghĩ".
Trong tiếng Phạn, nó được gọi là "nirvichara samadhi".
Sau đó, trạng thái thứ hai đạt được
được gọi là "nhận thức không nghi ngờ", gọi là "Nirvikalpa" - nghĩa là
các con đã tiến hóa đến mức
các con không còn nghi ngờ gì về điều đó, các con cứ thế thực hiện nó.
Và theo một nghĩa nào đó, nó vượt ra ngoài,
ngay cả khi đó là một trải nghiệm, nó cũng vượt ra ngoài trải nghiệm.
Nó giống như một trải nghiệm vượt trên trải nghiệm,
bởi vì đó là trải nghiệm về một điều gì đó
mà tất cả các trải nghiệm khác đều dựa vào.
- Vâng, tất nhiên là nó vượt ra ngoài điều đó.
Vì vậy, theo một nghĩa nào đó, nó giống như sự kết thúc của trải nghiệm, đồng thời là như vậy.
Không, không, không, không! Trải nghiệm là về cảm giác
về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này, rất chính xác - được chứ?
Và sau đó là trải nghiệm
cảm nhận các trung tâm năng lượng của các con trên đầu ngón tay, nói chính xác là như vậy.
Sau đó, trải nghiệm là
các con có thể đạt được nhận thức không suy nghĩ.
Sau đó, trải nghiệm là nếu các con muốn tác động lên người khác,
các con thấy rằng mình có thể tìm ra các trung tâm năng lượng của họ,
và các con có thể đưa Kundalini của họ đi lên
và các con có thể ban cho họ sự Khai ngộ.
Vì vậy, các con bắt đầu trải nghiệm chính mình,
giống như các con bước vào một cung điện lớn - đó chính là bản thân các con.
Đầu tiên các con bước vào đại sảnh,
sau đó các con thấy những thứ khác và rồi những thứ khác nữa,
và các con kinh ngạc về chính mình.
Nó giống như vậy. Đó là những chiều kích mới mà các con bước vào.
-Vâng, trạng thái...
Vâng, thực ra đây là một câu hỏi mang tính chính trị nhiều hơn, nhưng
một trong những điều làm con thấy hứng thú
về chính trị thế giới vào lúc này
thực ra dường như là chủ nghĩa trào lưu chính thống Hindu.
Có thể Mẹ cho chúng con biết....
- Gì cơ? - [không rõ] chủ nghĩa trào lưu chính thống Hindu.
Mẹ có muốn bình luận gì về chủ nghĩa trào lưu chính thống Hindu không ạ?
Họ cũng giống như bất kỳ ai khác, có gì đâu để bình luận?
Nhưng họ đã bắt đầu rất muộn.
Lý do cũng là vì sự gây hấn của người Sikh.
Người Sikh bắt đầu giết người ở Punjab,
nói rằng
"các người là người Hindu".
Vì vậy, họ đã tự thành lập một nhóm,
"Được rồi, chúng tôi là người Hindu, thì sao nào?"
để tự bảo vệ mình, họ bắt đầu nó theo cách mang tính bảo vệ nhiều hơn.
Nhưng dù sao đi nữa, Ta không đồng ý lắm với điều đó,
rằng tại sao họ không nhận được sự Khai ngộ?
- không ai có thể chạm vào các con.
Nhưng Ta nghĩ rằng một ngày nào đó tất cả họ sẽ thay đổi quan điểm.
- Alex.
Khi những người đã khai ngộ viết lại những lời kể về trải nghiệm của họ,
Mẹ có thể nhận ra trong đó - và Mẹ có thể muốn bình luận -
liệu có bất kỳ yếu tố chung nào không
theo cách mà con có thể gọi trong tư duy phương Tây,
những yếu tố kích hoạt cho cuộc sống phó thác.
Nói cách khác, những trải nghiệm mà họ có thể đã có, đã dẫn dắt họ
đến với trải nghiệm về sự giác ngộ.
Con quan tâm đến câu hỏi này
thực ra là từ quan điểm của người nghiện rượu,
làm thế nào mà một người nghiện rượu lại trải qua một sự thay đổi về nhận thức,
một sự thay đổi nhận thức rất rõ rệt khi người đó đang được phục hồi,
đặc biệt là trong một chương trình như AA.
Trong cơ chế của sự giác ngộ,
liệu có những yếu tố kích hoạt hay dấu hiệu nào
cho thấy sự giác ngộ có thể đang ở ngay trước mắt,
hoặc điều gì đó đã dẫn dắt người ta vào đó không ạ? Điều đó có hợp lý không ạ?
- Kích hoạt cái gì cơ?
Kích hoạt, cò súng là cái mà các con kéo khi bắn súng đấy!
Con biết, con biết phần đó ạ.
Nhưng một cách khác để đề cập đến những yếu tố kích hoạt này
là cái mà chúng con gọi là các yếu tố tiền đề
cho sự giác ngộ.
Có phải con người
nhờ vào quá trình tiến hóa
đang ở vị thế có nhiều yếu tố tiền đề hơn
để họ trở nên giác ngộ,
hay có những điều nhất định có thể xảy ra trong cuộc sống của họ?
Giống như Mẹ dùng ví dụ về Kali Yuga, nó quá ngột ngạt,
nên Mẹ biết đấy, đột nhiên người ta nhận ra
điều gì đó cấp bách cần phải được thực hiện.
Nhưng Ta phải nói với các con rằng Đấng Thiêng liêng rất nóng lòng
để ban cho các con sự Khai ngộ, Ngài không bận tâm về bất cứ điều gì.
Và chúng ta có thể so sánh quá trình tiến hóa của mình
với một con tàu vũ trụ.
Trong một con tàu vũ trụ như Sputnik hay bất cứ loại nào
có một khoang chứa, khoang chứa đầu tiên,
và nó có các khoang chứa bên trong nó.
Vậy khoang đầu tiên, chứa tất cả các khoang khác, bay lên.
Nhưng khi nó bay lên đến một điểm
nó đạt một vận tốc nhất định, và rồi như con nói, kích hoạt
- nghĩa là có một vụ nổ,
và khoang thứ hai được phóng đi
với vận tốc lớn hơn nhiều.
Nó diễn ra như vậy đấy. Bây giờ chúng ta
như là khoang cuối cùng, chúng ta nên nghĩ vậy,
và sự kích hoạt quá nhanh, chính Ta cũng ngạc nhiên
về cách thức vận hành của điều này.
Nó không bận tâm
về những gì các con đã làm, bất cứ điều gì các con đã phạm tội, cái gọi là
- cảm giác tội lỗi của các con giờ đây đều là vô nghĩa,
mọi thứ hoàn toàn là vô nghĩa.
Nó cứ thế diễn ra thôi.
Các con không cần phải thực hiện bất kỳ sự thanh tẩy nào, không gì thuộc loại đó,
nó cứ thế diễn ra.
Nó giống như một cơn mưa xối xả, chúng ta có thể nói là cơn mưa ân phước.
Nó đang diễn ra.
Nhưng không có dấu hiệu chung nào sao ạ? Nó giống như quay lại...
Không, không, không, không có gì cả;
không có gì thuộc loại đó, không có gì cả.
- Như một hành giả Sahaja đang thực hành,
con đã trải nghiệm những lợi ích của nhận thức không suy nghĩ
và những lợi ích của Sahaja Yoga.
Cuộc sống của con sẽ khác biệt như thế nào
hoặc những trải nghiệm của con sẽ ra sao,
khi con đạt được nhận thức không nghi ngờ?
Đó có phải cũng là mục đích của hành giả Sahaja,
là phấn đấu hướng tới nhận thức không nghi ngờ?
Và rồi sẽ khác biệt thế nào
hoặc con sẽ trải nghiệm những thay đổi gì
trong nhận thức không nghi ngờ, khi con là một nữ hành giả Sahaja đang thực hành?
Trong nhận thức không nghi ngờ khi các con đi lên từ nhận thức không suy nghĩ,
điều xảy ra là các con bắt đầu phát triển,
bởi vì chỉ trong hiện tại các con mới phát triển.
Các con bắt đầu phát triển, và sau đó
các con cảm thấy muốn làm điều đó cho những người khác nữa.
Các con muốn giúp đỡ người khác, các con muốn nói về điều đó, giải quyết nó.
Đây đại loại là, tập thể,
chúng ta có thể nói sự hào phóng tập thể bắt đầu,
và các con bắt đầu giải quyết nó cho người khác, các con nói chuyện với mọi người
và các con bắt đầu đưa Kundalini của họ đi lên, giúp đỡ họ và tất cả những việc đó.
Kết quả là các con có thể trở nên rất mạnh mẽ.
Các con thậm chí có thể kiểm soát các nguyên tố, rất nhiều thứ các con có thể kiểm soát,
và nó là vô hạn,
bởi vì nó thực sự là một cái gì đó
nghĩa là, chúng ta có thể nói là vượt ra ngoài quan niệm của chúng ta
về việc chúng ta có thể đi bao xa. Nó thật to lớn.
Chỉ để tiếp theo ý đó,
cá nhân con sẽ làm thế nào
để nhận ra trạng thái này ngày càng mạnh mẽ hơn,
trạng thái nhận thức không nghi ngờ này? Làm thế nào để con
phó thác bản thân mình nhiều hơn nữa? Con sẽ làm những gì?
Về điều đó Đức Phật đã nói với các con rằng "Sangam sharanam gacchami"
- các con phải đến trong tập thể.
Nó hoạt động trong tập thể, bởi vì đó là công việc của tập thể.
Một khi các con ở cùng tập thể, cả tập thể đang phát triển
và cùng với đó các con phát triển.
Vì vậy các con phải ở trong tập thể.
Nếu các con ngồi ở nhà, thiền định, các con sẽ không phát triển.
Các con phải ở trong tập thể, thế thôi.
Và trong tập thể các con thăng tiến rất dễ dàng,
không có vấn đề gì.
Một số người đã chạm tới rất nhanh,
và một số người vẫn chưa tới đó lắm,
nhưng bởi vì những người ở cao hơn, họ chỉ việc kéo những người kia lên.
Đó là một sự việc mang tính tập thể.
Vậy là ra ngoài giữa mọi người ... ?
Đúng, tất cả những ai là những linh hồn khai ngộ
- phải hòa nhập với họ, nói chuyện với họ, ở cùng với họ,
các con nên hát những bài hát,
và họ cùng nhau thưởng thức, điều đó rất thú vị.
Cách họ thưởng thức lẫn nhau thật tuyệt vời.
Ta sẽ trích dẫn một bài thơ hay được viết bởi
một nhà thơ rất nổi tiếng, Namadeva, người chỉ là một thợ may,
và rất được Nanaka tán thưởng,
và ông ấy đã nói rằng "Bây giờ con nên viết bằng tiếng Punjab thì hơn".
Vì vậy, ông ấy đã viết một cuốn sách lớn về nhiều thứ bằng tiếng Punjab,
và được sử dụng trong cuốn Guru Granth Sahib.
Ông là một nhà thơ đến từ Maharashtra.
Thế rồi một ngày nọ, ông đến gặp một linh hồn khai ngộ khác,
người làm nghề thợ gốm.
Tên ông ấy là Gora Kumbhar,
và người thợ gốm này đang bận nhào đất sét
để làm bình.
Namadeva thấy ông ấy ở đó,
nhìn ông ấy, ông đã vô cùng sửng sốt.
Ông nói: "Tôi đến đây để gặp đấng nirakara,
để gặp đấng vô tướng, và ở đây Ngài lại hiện hữu trong hình tướng."
Thật là một sự tán thưởng, thật là một sự tôn kính,
và thật là một sự thấu hiểu lẫn nhau!
Nhưng họ có quá ít.
Tất cả họ đều bị tra tấn và gặp rắc rối, Ta phải nói là những điều khủng khiếp,
bởi vì mọi người không hiểu họ.
Và bất cứ điều gì họ nói đều là sự thật.
Mọi lời họ nói đều là sự thật.
Vậy xin mời Rachel và Michelle.
Con được biết rằng Mẹ có
nhiều cộng đồng và tín đồ trên khắp thế giới.
- Đúng vậy. - Con tự hỏi liệu Mẹ có thể cho chúng con biết
một chút về họ, Mẹ có bao nhiêu người?
Việc đó bắt đầu khi nào, khi nào Mẹ
[trở thành] người đứng đầu phong trào ạ?
Ta rất dở về tính toán, đó là một điều Ta không biết.
Ta vô vọng về khoản đó. Thực sự Ta không hiểu về kế toán,
Ta không hiểu về ngân hàng, Ta không thể ký séc,
Ta dở tệ hại;
và Ta cũng không biết tại sao Ta lại không biết những thứ này,
cách giữ sổ sách kế toán.
Vậy có lẽ Mẹ hãy kể lại việc Mẹ đã nhận thức như thế nào
rằng Mẹ có điều gì đó rất đặc biệt để dạy cho người khác, và....
Ta sinh ra đã như thế này rồi,
vừa sinh ra đã vậy.
Và Mẹ luôn có những người đi theo ạ?
Ý Ta là, cha của Ta là một linh hồn khai ngộ
nên ông ấy hiểu điều đó,
và Ta cũng đã gặp một số vị thánh.
Nhưng không ai quá sốt sắng để thực hiện điều đó,
bởi vì họ sợ xã hội.
Hầu hết họ đã biến mất vào dãy Himalaya
hoặc một số nơi nào đó, và họ sẽ không xuống núi.
Họ nói: "Đó là một việc mạo hiểm lớn. Con hãy thử vận may của mình xem!"
Trường đại học này có đầy những người
rất chú tâm vào kiến thức sách vở.
Ý con là chúng con học rất nhiều, chúng con đọc rất nhiều,
và con nghĩ có lẽ một số người làm vậy vì bằng cấp hoặc vì địa vị.
Nhưng con nghĩ có khá nhiều người thực sự tận tâm
để chỉ đọc nhiều hơn và hiểu nó nhiều hơn
theo cách trí tuệ.
Bây giờ Mẹ gán vai trò gì cho loại theo đuổi này,
sự theo đuổi về mặt trí tuệ ạ?
Bởi vì nếu hỏi mọi người liệu họ có muốn được khai ngộ hay không,
có lẽ họ nói, "À, không hẳn đâu," nhưng họ lại theo đuổi sách vở.
Vậy Mẹ thấy thế nào, vai trò của việc theo đuổi văn bản và sách vở là gì ạ?
Các con thấy đấy, nếu các con chỉ đọc sách thôi,
thì các con sẽ bị lạc trong ngôn từ, chứ không phải trong thực tại.
Và chúng ta đã có rất nhiều người như vậy,
các con thấy đấy, những học giả vĩ đại, những người đứng đầu hạng nhất
và các tiến sĩ, thạc sĩ, đủ mọi hạng người
đã đến với Sahaja Yoga.
Rất uyên bác.
Nhưng có một điểm chung ở họ,
họ có một loại trí tuệ để thấy
rằng có điều gì đó vượt ra ngoài kia.
Chỉ vậy thôi. Và điều đó đã được thông suốt trong họ, rất nhiều người trong số họ.
Vì vậy nó không khó khăn gì.
Các con hoàn toàn không lãng phí năng lượng của mình,
nhưng giống như là bất cứ thứ gì các con đã đọc
đều phải được đọc lại
với ngọn đuốc trên tay.
Có một quý ông tên là Yogi Mahajan.
Ông ấy là một luật sư, cha ông ấy từng là Chánh án của Ấn Độ,
tại Tòa án Tối cao,
một người rất uyên bác,
và ông ấy cũng đã viết rất nhiều sách.
Ông ấy đã đến với Sahaja Yoga,
vì vậy sau đó ông ấy đã viết một cuốn sách khác
có tên là Gita Khai sáng.
Bây giờ có một quý ông Hồi giáo khác
ở Paris, tên ông ấy là Javed. Ông ấy là một kỹ sư hàng không.
Ông ấy đang viết cuốn Koran Khai sáng.
Có một người khác đang viết cuốn Kinh Thánh Khai sáng.
Sự học của họ không hề lãng phí.
Giáo dục là một kỹ thuật,
nhưng sự sáng tạo đến từ Spirit của các con.
Nó giống như chiếc ly là giáo dục,
nhưng các con phải có nước ở trong đó,
thì nó mới trọn vẹn.
Bây giờ, John.
Con vừa có một câu hỏi thoáng qua trong đầu
khi Mẹ đang trả lời câu hỏi cuối cùng của Rachel,
đó là: vì các trung tâm của Mẹ dành cho...
hay dù sao thì Mẹ sẽ gọi các trung tâm của mình là gì ạ?
Mẹ sẽ gọi các trung tâm của Mẹ là gì ạ?
- Bản thân Ta ư? - Giống như các trung tâm của Mẹ, shakti...
- [Các trung tâm là gì]?
Mẹ sẽ mô tả thế nào, Mẹ biết đấy, về các trung tâm khác nhau ạ?
Đó là một shakti, đó là một sức mạnh, đó là một năng lượng.
Không ạ, con đang đề cập đến những nơi mà Mẹ đến và...
Ồ, Ta hiểu rồi, con đang nói về các trung tâm địa lý.
Mẹ sẽ gọi các nhóm thờ phượng của Mẹ,
sự thờ phượng của Mẹ, cộng đồng thờ phượng
như ở Sydney là gì, có cái tên nào cho họ không ạ?
Có, họ đều là các con của Ta, Ta gọi họ như vậy.
Vâng, nếu chúng con hỏi Mẹ một câu hỏi như thế này:
"Trong số các con của Mẹ, chẳng hạn, có các linh mục Đạo Thiên Chúa không ạ?"
Rõ ràng là một vài người có tinh thần đại kết.
Ý con là, họ đến đó để tìm kiếm Sự Khai ngộ phải không ạ?
Nói cách khác là áp dụng những gì họ đã học
hoặc mang theo những gì họ đã học,
và cố gắng nâng nó lên một tầm cao mới trong cộng đồng của Mẹ?
Có linh mục Đạo Thiên Chúa nào trong số các con của Mẹ không,
mà... theo như con biết là có...
Tất nhiên là có, có chứ - ba người trong số họ.
Và một người là linh mục cấp cao ở Ý.
- Ở Ý ạ? - Đúng vậy.
Ở Ý hiện nay có một chút sai lệch đang nảy sinh.
Gần đây Ta có đọc một cuốn sách viết về thời gian Chúa Giê-Su ở Ấn Độ,
đó là một cuốn sách hay do một linh mục người Đức viết,
và Ta nghĩ ông ấy là một linh hồn khai ngộ bởi vì
ông ấy biết rất nhiều điều và ông ấy nói rất nhiều điều
mà chỉ một linh hồn khai ngộ mới có thể nói ra.
Tất nhiên ông ấy là một học giả,
nên ông ấy đã chứng minh một cách xác thực rằng Chúa Giê-Su đã ở đó.
Nhưng cách ông ấy thảo luận về Phao-lô trong Đạo Thiên Chúa
và tất cả những điều đó thật đáng chú ý, thật xuất sắc.
Nhưng với sức mạnh to lớn.
Ngay cả Khalil Gibran cũng đã thảo luận về Phao-lô.
Họ có thể nhìn thấu mọi việc.
Ông ấy không phải là đệ tử của Ta, nhưng chắc chắn ông ấy là một linh hồn khai ngộ.
Ông ấy là một linh mục.
Chúng ta có một linh mục ở London
người đã cố gắng đưa
Giám mục Canterbury,
và Ta phải nói rằng ông ấy đã cử
cố vấn của mình đến một trong những buổi thuyết giảng của Ta.
Ta không hề biết ông ấy đang ngồi đó
nhưng hôm đó, Ta không biết tại sao,
Ta bắt đầu nói về một điều gì đó
vốn không phải là Đạo Thiên Chúa
trong hành vi của những người theo Đạo Thiên Chúa,
và ông ấy đã rất tức giận và bỏ đi.
Ta đã nói rằng Chúa Giê-Su từng phán: "Ngươi chớ có đôi mắt ngoại tình."
Thật là một điều tinh tế để nói ra,
bởi vì trong Sahaja Yoga, Chúa Giê-Su ngự tại giao thoa thị giác,
trên cây thập tự.
Ngài là người hút lấy nghiệp lực của chúng ta,
đó là lý do tại sao Ngài nói về đôi mắt
- "Ngươi chớ có đôi mắt ngoại tình" - rất tinh tế.
Không chỉ tâm trí, mà ngay cả đôi mắt.
Và còn các quốc gia Đạo Thiên Chúa thì sao, những gì chúng ta thấy ngày nay?
Ý Ta là điều đó thật kinh khủng, Ta phải nói vậy.
Một số điều rất vô đạo đức, rất vô đạo đức.
Như ở Pháp bây giờ, họ nói rằng nên cho phép
các bà nội trợ làm gái mại dâm trong các bữa tiệc.
Ngay cả từ "gợi cảm" dành cho phụ nữ, Ta cũng không thích chút nào.
Họ không phải là gái mại dâm, tại sao họ phải gợi cảm?
Đó là vấn đề về lòng tự trọng.
Ý Ta là nếu các con gọi bất kỳ phụ nữ Ấn Độ nào là gợi cảm, cô ấy sẽ tát các con ngay,
[một cách giận dữ]. Cô ấy sẽ rất tức giận vì điều đó.
Cô ấy không phải là gái mại dâm.
Vì vậy, toàn bộ xã hội,
vốn bắt nguồn từ Chúa Giê-Su
đang đi về đâu?
Họ đang tôn thờ Freud, chứ không phải Chúa Giê-Su.
Freud là đạo sư của họ, chứ không phải Chúa Giê-Su.
Nhưng khi các con đến với Sahaja Yoga, các con sẽ ngạc nhiên,
đôi mắt các con trở nên kiên định, sự chú tâm của các con trở nên kiên định;
các con thực sự trở thành người theo đạo Thiên Chúa theo đúng nghĩa của từ này,
bởi vì các con có được sự hiện thực hóa của lễ rửa tội,
nó không phải là sự hời hợt.
Như William Blake đã nói rằng "Vị linh mục nào đó đã nguyền rủa lên đầu tôi,
và tôi đã phải chịu đựng."
Không phải như vậy.
Đó là sự hiện thực hóa diễn ra.
Được chứ ạ? Cảm ơn các con.
- Vậy đây là, thời gian, là thời gian để... - Được chứ ạ?
Cảm ơn rất nhiều. Ta hy vọng các con sẽ đến chương trình của chúng ta
mà chúng ta đang tổ chức - Ta không biết ở đâu, lại vấn đề cũ!
Họ cứ cắm Ta vào như cái phích cắm, các con biết đấy,
và Ta không biết mình phải đi đâu, phải làm gì.
Họ đẩy Ta vào xe hơi, họ đẩy Ta lên máy bay!
- Các con có muốn đạt được Sự Khai ngộ không?
Chà, chương trình diễn ra vào tối mai
tại phòng khiêu vũ Khách sạn Hilton, lúc 7 giờ 30.
Hơi quá sang trọng đối với Ta.
Khách sạn Hilton!
Được rồi, chắc phải có lý do nào đó.
Và tối thứ Bảy có hai chương trình,
một chương trình tiếp theo tại cùng địa điểm
vào cùng thời gian vào tối thứ Bảy.
Hãy thu xếp để đến nhé,
bởi vì một năm nữa Ta mới quay lại đây,
và Ta hy vọng tất cả các con sẽ đạt được Sự Khai ngộ của mình,
điều đó rất quan trọng.
Và rồi các con sẽ hiểu
ẩn ý bên trong,
những kinh sách đã được khai sáng.
Thực ra, tôi muốn nói vài lời với những ai đang nghiên cứu.
Tôi đang học Thạc sĩ Triết học
tại Đại học Bombay,
và tôi đã từng đọc sách giống như tất cả các bạn, tôi cho là vậy,
và sau khi đọc, tôi đi đến một điểm mà
bạn thấy rằng bạn vẫn còn cách xa thực tại,
cách xa chân lý.
Ý tôi là, bạn lấy một lý thuyết
và bạn thấy và cảm thấy rằng đây là cái tốt nhất.
Bạn đọc một cái khác, bạn cảm thấy cái này là tốt nhất.
Nhưng hai cái đó có thể hoàn toàn mâu thuẫn nhau.
Vậy chân lý là gì?
Và chỉ bằng việc đọc sách
tôi nghĩ, cá nhân tôi đã nghĩ rằng
đây không phải là điều tôi thực sự muốn từ việc học thuật.
Và đó là lúc tôi đến với Sahaj,
và tôi đã trải nghiệm
rất nhiều nhờ sự ban phước của Mẹ.
Và tôi hoan nghênh, ý tôi là tôi mong rằng tất cả những người tìm kiếm sẽ
nên yêu cầu Sự Khai ngộ của mình,
nếu họ thực sự đang tìm kiếm kiến thức. Cảm ơn các bạn.
Bây giờ những lý thuyết có vẻ mâu thuẫn
thực sự hòa hợp sau khi có Sahaja Yoga,
hoàn toàn hòa hợp. Ta sẽ cho các con một ví dụ.
Bây giờ giả sử nếu Ta có tất cả các quyền năng,
Ta là nhà tư bản vĩ đại nhất.
Nhưng Ta không thể sống mà không phân phát nó,
nên Ta là người cộng sản vĩ đại nhất.
Nếu các con không có vốn, làm sao các con có thể phân phát nó?
Nhưng vốn liếng của tâm linh là quan trọng,
chứ không phải những thứ trần tục này - những thứ này là nhất thời.
Tất cả những lý thuyết trông có vẻ mâu thuẫn này
thực ra đều hòa hợp.
Tất cả các tôn giáo trông có vẻ mâu thuẫn, tất cả đều hòa hợp.
Thực ra chúng ta được hòa hợp bên trong chính mình,
sự hòa hợp hoàn toàn diễn ra.
Vì vậy các con không cần phải phủ nhận bất kỳ tôn giáo nào, các con không cần phải
tranh luận về nó, mà các con phải tự mình thấy sự thật,
rằng tất cả là một - không có sự khác biệt nào cả.
Đó là thời điểm việc đó phải được thực hiện,
đây là thời điểm việc này phải được thực hiện.
Bây giờ là thời điểm của sự thức tỉnh Kundalini,
nên Ta nói về sự thức tỉnh Kundalini.
Đây không phải là lúc Ta phải
đưa người Do Thái ra khỏi nơi nào đó.
Đó là việc Moses phải làm.
Vì vậy đây là một công việc khác.
Bất kể thời điểm nào,
sự trưởng thành của Cây Đời, người ta phải làm theo cách đó,
và đó là cách nó diễn ra.
Vậy cảm ơn các con rất nhiều, các con thật tốt bụng khi đã mời Ta,
Ta thực sự cảm kích rằng những người có trí tuệ như vậy
lại dành sự chú tâm cho Sahaja Yoga, vốn rất khiêm nhường.
Cảm ơn Mẹ rất nhiều vì đã đến.
Cảm ơn rất nhiều.